我們各位好朋友們大家午安 那謝謝大家
假日還在關心我們國人的健康
今天記者會
還是由指揮官來親自主持
出席的有我們社區防治組的莊人祥
莊組長 以及醫療應變組的
羅副組長 那接下來就請指揮官跟大家
說明一下 我們現在工作的一個狀況
各位記者女士先生大家好 我們今天
有宣佈 有10例
10例的一個新確診的個案 其中六例
是境外移入
從印尼 捷克 巴西
那有4例是本土的案例
那
境外
移入的
境外這移入的個案 那從901
是本國籍40多歲的男性 那7月前往
去年7月前往印尼
那1月21日返國 那當然有3天的
陰性檢驗報告 他是作居家檢疫
那1月22日起 就陸續出現
發燒 咳嗽 喉嚨痛
那1月27日主動通報後 由衛生單位
安排就醫採檢 那於今日確診 那已掌握
接觸者共17人 其中5人列為居家隔離
12人列為自主健康管理
案902也是本國籍20多歲的女性
那去年9月到捷克就學
那曾接觸確診個案 並於今年的1月4日
確診
後分別持有1月15日及22日
兩次的檢驗陰性報告 在1月25日
搭機返臺
那個案1月27日入境時 有嗅覺的異常的
症狀 那在機場採檢陰性
後轉至集中檢疫所檢疫
1月29日 再進行二採
那是陽性
那同班機的接觸者匡列調查中
那再過來 903到906是本國籍
是一家人 包括2名未滿10歲
的女童 40多歲的男性及30多歲的女性
長期居住在巴西的家庭
那1月20日舉家搭機返臺
那都有3日前的檢驗陰性報告 那是做
居家檢疫
其中案905於1月4日起出現
發燒 喉嚨痛等症狀
案903 904 906 1月27日
也陸續出現症狀 那通報採檢陽性
那等於是一起境外移入的家庭群聚
那同班機的接觸者匡列調查中
那從這圖看我們今天新增的 4例的本土
那
看到這個圖表 最主要是從比較多有3
例
從907到909 907 909
那這是從863 他的
同住的家人
那907案 他已經
就是在
檢驗出來之後 那
因為他本身有多重的疾病
所以身體狀況不好
所以晚上就簽署了DNR
就沒有再予急救
所以已經在今天清晨 已經死亡
所以我們用黑色的把他
標列出來 那909
是863的女兒
那910是
案863的公公 換句話說是907的
先生
那這一家人
從一開始到現在
他們總共算是我們這個群聚 算是比較大的
他們總共是有6個人 這一家人 那其實他們家
裡面
總共是有7個人 有7個人
那7個裡面 有前後分作兩批 在1月
18號
前面的 863 864 865
這是一起
然後現在到昨天 到今天 1月30號
那等於是後面的3起 那
另外還有1位
等於是應該是這個
910的女兒 是864的
姐姐
她其實在這段時間也在照顧907
那因為他裡面總共7個人 雖然他們還是
有一些分隔
但是907那位現在講那位
他的一個 等於是864的姐姐 都照顧
907案
那群聚的情況
所以我們現在也把那1位 雖然沒有
因為檢驗沒有這個陽性 他是陰性
那我們仍然先把他放到醫院裡面去
就近的照顧
那因為全家人都幾乎
都已經在隔離治療
所以對907案相關的一些後事
的一些安排 那就
部桃這邊會全力予以協助
那相關這些住院的人
一些心理輔導 心理諮商 現在也開始
那確實
這情況對於全家的壓力都非常的大
那案908案
那然後我們再講907 909 910
因為他們在
1月18號的時候 其實都已經是
採檢陰性而且都在居家隔離中
所以並沒有其他的一個接觸者
那908案 908案是889
889在1月23 889在
1月23
在就診時同診間的
的病患的陪病者
他是相關在1月23號裡面 他是一個
陪病者
那所以在裡面大概就是我們也對
908 他在
因為他那時候在我們1月23號之後 我們
就把相關大家聚攏 889
所有的一個相關這個就診時會接觸 可能
會接觸的人
我們全部都列為
居家隔離
所以他被發現是他已經在1月26號
列入居家隔離
然後再來我們再接續 陸續安排這些居家隔離
的
去檢驗 所以他在1月29號的時候
被檢驗到 那報告今天出來
所以在案908等於是
在1月26號到1月29號這時間
都在居家隔離中
那因為我們的一個作業的方式的話
就是
在他是沒有症狀
所以說以沒有症狀
就是以
採檢確定日為發病日 那傳染期是
由
就等於我們這個發病日往前推2天 視為
可傳染期 所以他在前3天都已經
在居家隔離
所以目前我們當然對他一些相關可能的接觸者
雖然他已經接 就已經在居家隔離中
不過在之前 相關
同家庭的人 相關有可能的接觸者 我們是
往前的
去做相關的一些檢測
等檢測這些相關的結果出來再跟大家做報告
所以在
我們這樣一面在檢驗 那解隔者
也慢慢多 那不過我們現在總共還是
總共隔離大概4093人
那醫院在目前在
總共在隔離的223人 有124
人在集中檢疫所 99人在居家
隔離
那已經解隔離的是319人
那社區還是657 回溯3213
那這些回溯的也陸陸續續的 到我們的
貨櫃檢查站 去安排相關的
採檢
那這兩天在我們的
2處的
解隔的採離站 這次 採檢站
就是相關的貨櫃屋
昨天我們再採了331人 連前天的
506人
總共採了837人 總共採了837
人
然後這邊還是要再強調
過年 過年回來的現在
我們大概現在開始到整個集中檢疫
到大前天 最高峰在43000
現在慢慢往下掉 大概現在38000
那接下來大概每一天進來的人數 相對都會
比原來再少 所以總共其實 我們在這個
居家檢疫的數目 整個總檢疫的量能會
往下降 就是
會越來越少 解隔越來越多 那
不過
我們在這
就是解除檢疫之後 我們還是希望在
自主健康管理 在這個春節專案裡面 我們希望
禁止外出聚餐聚會
我們希望就是說 在自主健康期間
禁止外出聚餐聚會 建議外帶食物 儘速
返家食用 換句話說我們
一定當然是回來要來團圓過年嘛
可是如果要團圓過年就再以家庭的聚會來做
那如果在家圍爐的時候 當然一定要用公筷
母匙 那最好是自己
能夠另備一餐就
夾好菜放到一盤
然後
跟大家比較稍微保持距離
分開來食用 減少交叉感染的機會
那這個結果也希望說 在自主健康管理的人 如果
一定要出門
我們並沒有禁止 我們還是說避免
那我們希望說
可以稍微做一點自己的一個行程的紀錄 跟
相關接觸的人
到底是哪一些人
那當然我們不希望有這樣的情形發生
但是如果萬一萬一有需要的時候 那
在做疫調的時候 可以讓我們的速度變
快 大家都知道
如果速度能夠越快 那當然社區的風險
就會越小
所以請大家一起來配合
好 那我們今天就先報告到這裡 大家
有問題可以提出來
在
1天增加了4個的本土個案 我想大家心情
都很沉重
那我們在曾經裡面 我記得
有以前 那些滿久了
2月28號是
2月18號那時候
我們就是
有一個醫院群聚的個案 那有1個病人
然後第2天
就有醫院的確診的4位 我還記得是
那個應該是
36到38是
34在前一天
然後35 36 37 38
3位專科護理師加1位清潔工
大概是那一次 大概是我們在上一波裡面
算是確診最高的一次
那死亡的 死亡的我還記得
就是說
那時候我們記得是2月15號 2月15號
是我們第1例死亡的個案 那個是在
我們醫院對於住院病人
的檢體 回溯14天去檢查
去重新檢驗 然後發現一個住院的病人
那有這個covid nineteen
那我們再去醫院 再去複查的時候 那剛好
這位病人也死亡了
這是在上一次裡面 應該是2月15日
死亡 2月16日
對外來做宣佈的
好
部長好 那可以先幫我們說明一下 今天新增
的4例 還算能夠掌握嗎
那你們怎麼評估目前這起群聚事件
的疫情發展 所以有跟前幾例比起來
有更 有比較悲觀一點呢 還是還在
掌握之中 謝謝
覺得心情比較沉重一點
那不過如果用理性來看這個情形
並沒有對疫情的發展造成嚴重的影響
因為這都屬於在我們的防火牆裡面的
一個是在1月18號
已經都進入 其他3例都已經進入居家隔離
期
那908案在1月26號也進入隔離期
那最後的接觸的時間 其實相關可能 跟
病情接觸的時間是1月23號
所以暴露的時間非常的短 那基本上都在
潛伏期裡面
所以基本上我們當然不希望發生這個情形
不過這也是
可以預料得到的 那我們把這個防火牆圈得
這麼大 也最主要是表示對這個病毒
的一個重視 那也希望它不要跟社區產生
干擾
那目前這起案子 雖然一天4個案子是多 那有
死亡的個案 我們當然不希望看到這情形
不過對整體疫情的評估並沒有升級
部長好 想請教一下 今天新增這4例
的本土病例 有沒有他們在可傳染期在外面
的活動史可以公告呢 謝謝
對 到目前我們所調查的在可傳染期是沒有
不過我們還是要做相關的前後
譬如說我們還要做相關 應該是說往前
推14天 不過
908是不需要再往前推14天了
以前是說他可能被感染的那個可能性
不過他的一個接觸史大概是滿清楚的
那不過相關的疫調還是會再 等於是再
走過一次 讓我們更清楚那個情況
不過基本上不太有特別的影響
部長好 想請問一下那個基層醫護領到的防疫津貼
聽說有不成比例 領到的時候只剩下像餅乾
屑這樣 那很多基層醫護會萌生退卻的想法
那現在 想問一下現在配發的狀況
第2個問題是說 今天的死亡案例是在哪個醫院
謝謝
這已經在原來的就診的醫院裡面 那
全部的人在就診那個時間 我們有很精確的
一個時間點 因為健保有相關的一些申報的
資料
那所有的時間 所有的人在那個時段
的人 都已經被我們匡列者
匡列起來了 包含他的一個
陪病 就是就醫跟陪病人都在我們的匡列
那醫護人員早就在匡列的裡面
所以大概就是已經可以掌握得很清楚
那我們持續
就把這些人 匡列的人陸陸續續會採檢
那這是我目前比較重要的工作
那至於薪水 第1個
就是
在部桃這個 絕對不可能
就是說 這裡面在居家隔離的裡面 會沒有
薪水拿 薪水都絕對不會少 薪水都
絕對不會少
那相關檢疫 相關的居家隔離
的費用 如果沒有重複領取 那也會發給
那至於在一般的薪水而言
那因為我們也啟動了 在1月12號以後
他的一個 跟去年的一個差異性
就是因為 就是開始停診出院 整個醫院
的收入當然比較少
那但是我們還是會照著去年同期的費用
來發 來那個
請他們來申請 那發給他這樣的一個防疫
的補償 就本來我們在防疫的
補償裡面 就有一條是有關於停診的相關
的規定 那這會發
然後第3個 大家也看到有些
有些護理人員在反應
是希望能夠把相關的津貼
能夠直接發到他們
那不過這個 這個東西我們不太可能自己
去瞭解說 你加了幾個小時
這我們就是以指揮中心或中央這邊
不太可能
那所以還是要醫院造冊來申請
對不對 醫院一定要造冊來申請
那我們就會 他造冊來申請 經過基本的一個
核對
那在沒有 沒有核對之前 我們暫付款
會百分之80下去 那核對完畢我們就把
後面的款項
將會撥下去
那第一個在這個防疫津貼裡面
那醫院不可能 就是說有上班故意不報
因為這是純粹跟醫院的費用是完全
無關
是由指揮中心這邊 由我們的
那個
防疫的 這樣的一個津貼裡面直接
去發
所以我
不太 就是說這種可能性很低 他故意不
他有做 然後故意不報
然後又不花他的錢
然後他故意不報 這可能性我認為很低
然後第2是我們有一個醫院的獎勵金
醫院的獎勵金 那我們是有規定醫院的
獎勵金 那至少百分之60
要發給相關的人員
那因為這裡面就就醫院在整體在
抗疫之中
可能對於清潔工或等等的
或者的醫生護理 那他們會去做一點調配
那我們可以再來瞭解 醫院對
這百分之60 他的一個發放的一些原則
那時候如果有偏離我們基本的一個方向 那
我們的當然予以行政指導
不好意思指揮官 2個問題想請教 第1個問題是
說
像這一位已經過世的這個案907
嘛 您剛才說他的後事會有部桃這邊來
負責處理 因為他的家人目前
都是住院或者是
還在隔離當中 因為沒有家人來幫他做這件
後事的處理
那部桃會怎麼樣來安排這個部分
因為他目前又被採檢出是
確診者的部分
那第2個問題就是說
像
今天出現在所謂的
家庭群聚的部分 因為我們前面已經有看到
案864跟865 這兩名是確診
的 那他家其他的同住家人 到底在家裡面
做了什麼樣的隔離防護
是不是有些什麼樣的狀況 那他這個群聚就
不斷地往外在擴
當然他沒有擴出去啦 還在同一個家庭裡面
想請問一下這中間大概的
過程 大概是到底是出現一些什麼樣的問題
謝謝
對 當然在這裡面
我想在863 864 865
在那時候就是同一個時間
那其實907 909 910
也當然很有可能在那個同一個時間 其實就
染病了
但是那時候採是陰性
我們那時候有採過 是陰性 這些留在家裡
人都是陰性
但是我們還是採用居家隔離 避免跟社區
社區以來接觸
但這3個人我們並沒有把他分開來
因為這裡面包含了907 910 兩位都是
老先生跟老太太
他們本來就是同住家人 同為陰性
所以這時間點差不多 所以有可能那時候雖然
是陰性 但是其實是已經病毒已經感染了
這個可能性是最高
這個可能性最高 那
所以他們裡面 一家在那個環境裡面總共有7
人
那其中有一位 其實算是跟907
非常密切照顧的 就是864的
姐姐 換句話說是907的女兒
那其實她是在 非常就是負責照顧
這907 907有多重的慢性病等等的
那可是她現在 到現在為止 她驗她是陰
那不過我們還是把她放到醫院裡面去
因為縱使是陰 我們現在會認為那個 還是有很大
的一個風險在
那也就是因為這樣
所以他全家本來同住的7個人
都在醫院裡面做 一個過世
所以部桃當然對這個事情也很重視
那當然也會尊重 他們相關家人的意願 那
全力的來幫他們的忙
那至於相關的心理輔導 我們也在進行
指揮官不好意思 八大電視想提問
就是主要關於就是過世的這一位907
的個案 想請教一下他的直接死因是
因為新冠肺炎引起的相關的症狀 還是說
因為他本身有多重慢性病 包括腎臟病還有
高血壓等等 所以引發
他的
他的就是一些死亡的原因 謝謝
我們到目前初步是判定他的死因
是covid nineteen
當然他的背景的因素 是因為他身體有
多重的相關的一些疾病在
那所以他們心理大概也有這樣的一個準備 那
所以就簽了 家人就簽了 他本人就簽了
DNR
那時也就沒有再急救 那
所以就比較快地就過世
所以我們在整
在未來在列 我們是列為
covid nineteen的
死亡個案
這是我們第8例
部長好 三立提問 想請教那個案908這個
50多歲的男性 他之前是陪病的時候就醫
然後跟案889
是就醫的相關的接觸者
然後後來染疫 那這個部分有沒有去調查
說 他們究竟在過程當中有什麼樣的互動 那
他們傳播的感染的途徑是怎麼樣
然後另外還有一個問題
是 這幾天大家非常關心就是臺灣取得
這個疫苗的部分 有這個困難 那蘇偉碩
醫師他就
建議說 是不是先不要特別對大陸製
的疫苗採取歧視的作法 那這個部長怎麼看
謝謝
兩個那
908是
這一個陪伴他媽媽去看病
那大致上那天 889在醫院裡面
他待的時間段 我記得是9點47分到10點
46分
在一個鐘頭
那
908大概10點出頭待到10點23分 加上
6分鐘去領藥
他10點29分就領完藥
所以他們接觸的時間就以上那個時間
來講 大概就是有可能
就是那20分鐘 10點03分到10點
23分
有可能
當然他們的診間不同 那有相當的一個距離
不過
後來 在相關的 就是
這個908去領藥的時候
那他的 陪他媽媽 他媽媽就在比較靠近
原來的這個889那邊的診間
不過他
他媽媽也檢驗是陰性 那他就有
得到 所以我們現在還是對於
雖然這以前環境已經再三的消毒了
不過我還是再採 環境做採檢 那
然後也在準備再消毒
所以這是第1個 第2個
我們大概說 我並不是
因為歧視而不買大陸的病毒
我昨天 大概這2天都特別有再說明過
就像現在 因為相關的效果跟目前的證 科學
的證據 技術性資料的不足
所以目前還沒被我們列入
所以我們的候選疫苗
部長好 想跟您再確認一下 今天死亡
那個案例 案907 新聞稿上面是說
他29號採檢
然後死亡 那部長您剛剛說他是今天凌晨
死亡 所以這位個案 他是29號採檢
後當天死亡呢 還是隔天 今天凌晨過世呢 謝謝
今天凌晨
11點58分
就是半 midnight
那是有這樣子
你也要看就昨晚 他說是昨晚11點
58分
我那時候的 那時候是清晨
ok 那就更正
11點 昨晚1月29號 11點 晚上
23點58分
部長好 想要請教 關於疫苗的事情
因為今天有個外電說
AZ藥廠他說
他們在英國製造的疫苗會優先供貨給英國
想問一下說我們
COVEX的平台的疫苗 和我們直接洽談的一千萬劑
AZ疫苗 有沒有英國製造的 會不會
因為優先給英國 而拿不到 或拿得少
第二個問題是
歐盟它能決定祭出出口限制
所以在歐盟裡面生產的疫苗 出口到
其他地方要申請許可
大概影響 會影響英國美國等等
但是貧窮國家可以 就不會受影響
我想問一下說 我們這個
COVEX平台跟我們直接洽談疫苗 有沒有歐盟生產
的 我們會不會受到影響 謝謝
COVEX現在目前 還沒給我們回覆 有什麼樣
受到影響
那倒是
AZ
他有跟我們在聯絡
就是 本來有1批他有要非常早送來
的 那1批好像現在目前受到這個歐盟
禁令的影響 不過我們還是盡力在談
部長抱歉 您剛剛提到說 第1批AZ
那個疫苗是非常早送來
的那批 大概本來是預計幾月會到 那
如果說現在受到其他國際方面的影響的話
可能會晚多久
謝謝 會晚多久我們確實不知道 只是現在
它通知說 現在因為歐盟的情況也蠻混亂的
歐盟好像有相關的一些禁止
那因為全部的
大部分的疫苗的公司
它們現在都是在生產 也都在全世界佈局
所以他AZ疫苗 或其他疫苗那有一些當然
在歐盟生產 有一些在英國生產
那很多都是mix的 原液
原液在哪裡生產
然後另外一個裝填在哪裡做
所以現在情況還有一點混亂 我們把它釐
釐清一點再跟大家報告
部長 想要請教一下 像是那個我們看一下
今天的確診個案 有一個是有3天的空窗期
那我們保守 如果再往前推確診者
的足跡的話我們 他有到過雙北 或者是跨
其他縣市嗎
這個是足跡的部分 那今天新增
的這個病例 會不會影響到我們2月4號
的這個關鍵期的延後 再來
就是說 晶片換疫苗 今天國民黨的
人 又說他們很贊成
然後認為說 我們無論用什麼樣的代價 我們
都應該要去換到這個疫苗
但是現在我們 前幾天
的時候 經濟部長王美花好像說有去談
那現在談的結果有回應嗎 那再來
就是說像 連勝文今天也有說到 那個疫苗
的部分 不能說
因為像現在在其他有些比較小的
人數比較少的國家 像新加坡或者是香港
他們現在都已經拿到疫苗了 我們
現在卻還一直都沒有拿到 我們是不
應該有一些實際的作為
幫我們說一下 謝謝
那相關的足跡 事實上
就是我們會調查
但是那個足跡 事實上對於社區的
影響已經很低 那不是空窗期 說潛伏期
還沒有到他的傳染期的時候 相關
的足跡 我們會去一點做瞭解
那也可以就是說 大家有需要 我們確認之後也
可以跟大家來講
那晶片換疫苗 對這種其實
國際的相關的貿易行為 也現在都是用
錢在做買賣 很少人做以物易物的
交易
那只是在這種國際的交易行為裡面 大家
對某一種情況的一個買賣 大家都當作
好朋友 那其他東西 大家都
但是 是一個個別的商業行為
並沒有辦法做絕對性的一個影響
那國內都支持這個方式 那當然很好 我們在
相關的談判 我們也提醒的相關的這些
商業的行為時候 也跟他們講一下 臺灣有
這樣的一些期待 朝野都有這樣的一個期待在
也讓他們能夠明白
部長好 我們這邊想關心一下關於我們原定
2月4號要針對桃園醫院 全部的
人員進行核酸檢測以及血清抗體檢測 那
方面再幫我們說明一下這個作法 以及
為什麼要這樣子做的目的
那隨著這樣疫情的變化 這作法
上會不會有所調整 謝謝
但我們是希望 他們在這幾天大概
跟指揮中心來提出一個
清零的計畫
等於是一個清零計畫 那怎麼樣能夠
確保 就是說
清哪 就是把它清除 變成沒有 這樣的
意思
那這裡面當然也包括消毒跟採檢
這兩個部分 那等他們提出相關的
企劃出來 我們會加以檢視
請專家來加以檢視
那至於這個2月4號清零計畫到目前
是沒有變
因為在醫院的本身 現在看起來是越來越穩定
了
那至於在社區的部分 仍然需要觀察
好 若沒有其他問題
來 請
部長好 想請教一下 現在有1例這個
因為案889疑似有接觸的這個個案 想
請教一下 那案889他的感染源是 有沒有出來
然後另外想請教一下 目前我們國內的
篩檢量能是多少 比去年有增加嗎
然後想問一下 那這個每日的篩檢量 有沒有
地方或是網站上 可以來去看 謝謝
我先講889
889這裡面就是 來自基本上
因為他的一個基因的定序 我們現在是判定
算是從部桃出來 那至於相關的從
部桃出來 那這部桃裡面他的一個傳染的
途徑 那目前還沒有辦法釐清
採檢量
有關我們目前每天篩檢的能量
篩檢的量 可以看到我們的 CDC 的
外網 其實上面就有了 就是每
昨日新增
像今天 你如果到我們的CDC的外網的話
還有一些 昨日新增通報數1881
這就是篩檢的 昨天篩檢量就是 18
對於這個篩檢的量能的部分
那我們現在是
12613 1天最多
這指的是說 我們如果目前有
有特約的這些醫院 那他們
如果都不加班的狀態之下 那
可以 可以 可以驗到12613件
那如果我們跟去年同期 1月來比較的話
去年同期是1000件
所以等於是大概增加了10倍左右
在 也補充說明 就是說 其實你看
醫院兩家 那事實上分佈在北中南東
所以我們大概講
就是說 其實這個檢驗量能的調配 也是一件
很重要事情 那我們把使用的很多的話 那
我們當然檢查的過啦
但時間可能就要拖長 因為運送 相關的
時間就變長了
所以我們還是說在檢驗上面我們還是非常
的 對於檢驗量還是非常珍惜的來使用
好 那如果沒有其他問題 我們今天
部長對不起 想請問一下說 您大概是昨天什麼時候
接獲到這個907過世的這個消息
第一時間您的心情大概
因為距離我們上一次的
死亡病例 大概也隔了八個多月的時間
大概是去年五月的時候
那這一次又出現這樣的一個狀況
我不知道說您是怎麼看待這樣一個情形 謝謝
每件事 我們當然不希望有人死亡
那不過他有相當的年紀 也有慢性病史
那他也選擇不急 不急救
我們當然是很惋惜
那不過
這也是必須 生老病死都是必須面對
的問題 那上一例是第7例 我看上一例是
193案
那死亡日期
197是不是
是197案 那死亡的時間是5月10號 也隔
了
7個月 8個月
8個多
8個多月
不過我們這個死亡數還算是低的了 臺灣的
醫療的照顧才是 算是非常的好
您大概昨天是幾點知道這個消息
我清晨 我今天清晨 今天清晨
會不會 就從清晨到現在都沒有睡了
清晨以後就不會睡了
我們這種年紀的人起來就不容易再睡了
那907的那個 大體的部分
因為他是
我們目前判斷是
covid nineteen 的
死亡原因 是因為新冠病毒的關係 那他那個
大體的關係 我們會儘速的火化嗎
還是會採取其他方式做處理
會在相關的一些 相驗的程序完成之後
那當然會根據我們這個傳染防治法第5類的
傳染病 那屍體
該處理的一些procedure 在
那樣的procedure 照那樣的一個流程去做
那只是 那些流程做之後 那可能後續還有很多
的
相關的事宜 那部桃會儘量來幫忙做
好
不好意思 民視請教兩個問題 第一個問題是
因為這個死亡的這個個案是在
另外一家醫院 那我們目前在醫院的防護
有沒有到
一個 某一個程度的一個升級的狀況的
所以說這個 這個 這次的
疫情有沒有到擴大的這樣的一個趨勢 指揮
中心怎麼看這樣的事情
那第二個問題想請教 那個中國大陸有傳出
就是從屁股篩檢的這樣的一個
方式 那請問一下指揮中心有沒有掌握
這樣的
消息 看是什麼樣的一個狀況 謝謝
兩個了 其實在醫院裡面 我們現在大概
從800多 900多
個case以來 其實我們都是散佈
在每一個 很多的醫院 散佈在我們的應變的
醫院裡面
那每一個都有長期在執行相關的一些管控
的措施
是以這一方面當然是已經
行之一年
所以大家不用去擔心 相關的作業流程都應該是
完整的
那至於講這個
這個 當然有啦 就是電視一天到晚在登
了 就是屁篩這個事情
那不知道那個情況到底是
為什麼 是不是請羅副跟我們稍微說明
一下
從病毒學看這個病毒 他除了呼吸道會帶有
病毒之外 他在病程當中確實也有從這個
糞便肛門這邊排出的一段時間 那有的研究是
顯示說 從糞便這邊排出的時間可能比
這個呼吸道來得長
所以 可能當
比如說鼻咽或咽喉採檢已經是陰性的時候
你還有可能從這個肛門這邊 可以檢測到病毒
用來輔助這個病患的確診 那我們
其實在去年一開始 針對一些住院的病患
也曾經在解隔離前 會去針對他的糞便來
採檢跟做檢驗
大概看到的結果
就是說
因為我們現在這邊用的
解隔離的這個條件 是今年的一月才放寬
但去年一直都是要陽性 陽性 到陰性才可以
所以其實糞便這邊大概跟咽喉那邊陽性
的差異沒有太大
所以其實肛門採檢這件事情本身的執行
就是一個很困難跟複雜
的狀況 很多時候其實要靠
患者充分的配合 那在採檢的過程中
因為你會跟病患有
這個其他部位的這些 近距離的接觸 即使
要穿戴的這些防護措施
也不會跟著任何減少 所以其實大陸這邊
的作法 我看也沒有任何的國家予以跟進 我們
會觀察他們後續一些採檢狀況的結果
是不是真的有什麼樣的差異
不過現階段我們在這邊 我們沒有針對我們
疑似或確診的病患會
來加採這個肛門的檢驗
好 那麼天記者會就到這裡 謝謝 謝謝大家 辛苦
了